it 신 아신 여러분 안녕하십니까
오늘 날짜 10월 15일
화요일인데 정말 어제 미국 시장
화끈했다
했는데네 아침에 좀 그래도 올라오더니
지금음 전했습니다네 시장이 마이너스로
다시 돌아섰는데 오후에는 좀 힘을
냈으면
좋겠습니다 결 이번 어떻게 보면 미국
테크 랠리의 핵심은 결국 엔비디아
같습니다
[음악]
엔비디아가 엔비디아의 결자 해지 결자
해지 좀 이렇게 저는 정리하고
싶습니다 결국 이번
AI 랠리 랠리의 조정의 빌미는
엔비디아 있습니다 기억하시겠지만
이번에 지난 분기 실적
기억하시겠지만 결국 이제 성장 유의
정체 요거는 뭐 수급적인 이슈니 원래
260%대 계속해서 전년 대비
성장하다가 요게
122% 성장률이 떨어졌으니까 자
이거는 뭐 엔비디아가 잘못한 건
아니죠 근데 엔비디아가 결국 블랙웨이
차세대 제품에 대한 출시
지연 블랙웨이 왜 출시가 지원되면
결국 실리콘 인터포저의 대한
설계
계환 자 그니까 이게 제대로 안
나오니까 출시가 이제 지원될 수밖에
없는 거고 그러면 요게 hbm 그래도
좀 수급에도 영향이
있다라고 해서 지금 엔비디아와 비디아
친구들이 다 조정을 받은 거 아닙니까
그렇죠 그리고 또 하나가 이익률 피크
하우스에
대한 우려였던 시장의 우려였던
엔비디아가 제시한게 매출 총 이익률이
70%대 중반으로 제시했습니다 회사가
근데 요게 1분기 2분기는 이미
나왔고 자 그럼
3분기까지 어느 정도 추정치 가지고
역산해 보면 자 4분기가 연관으로
보면 이게 70% 초반까지
줄어들어요 물론 요거는 이제 블랙의
영향도 있었겠죠 자 그렇지만 이거
제라는 거 그죠 시장에서 카 걸 딱
를 주게 좋은 편이었는데요 이번에
그러면 자 이런 상황에서 뭐가
달라졌냐고 줬냐 자 블랙웰
블랙웰 1년치
완판
1년치 누가 샀을까요
마이크로소프트 오픈
AI 아마존 웹서비스
구글 등등이 다 샀습니다 여기서
오라클도 꽤 많이 당겼습니다 얘들이
1년치 당겨 버렸단 말이에요 그러니까
오 그러면 이거는 블랙에 대한 기술
결함은 완전히
해결됐나 완전 해결됐나 그리고 출시
지원한 것들을 빡빡 밀어내면서 지금
출시 지원에대
영향을 요거를 그냥 커버해 버린 거죠
출시 지원 영향에 대한 것들을 커버해
버린
거고요 그리고
정말 대단한
게요 블랙의 출시 지원된 것들을 빨리
밀어내면 어떻게 되죠 매출에 대한
가이던스가
전망치가 높아지죠 그리고 블랙이
당연히 마진율도 높아지겠죠 이런
식으로 막 지금 서로 막 원하면
프리미엄겠습니까 안겠습니까 자 그러면
여기서 매출 총 이익률에 대한
전망치가 이익률
전망치가 올라가죠 그러면 주가 도
올라가는 겁니다 그래서 지금은 다시
신고가 부근에서 놀고 있죠 주가가
엔비디아가 그러니까 다른 탱크들 그냥
다 쭉 당겨 올려버린
겁니다 자 그러면 우리가 제일 궁금한
거
엔비디아
tsmc SK
하이닉스 우리 흔히 이야기 삼각
동맹이라고
하죠 여러분 이거 뭐 공식 용원
아닙니다 언론에서 만든 말이긴 한데요
자 이거를 를 제일 탈피하고 싶었던게
비디아 그래서 항상 이제 삼성
파운드리 이번 행사에서도 삼성
파운드리에 대한 멀티 파운드리
가능성을 이야기했고 자 요거는
tsmc 갑질이 지금 횡포가 굉장히
심각하기 때문에 그런 거고요 자
그리고
hbm hbm 3에 대한 것들도
계속해서 답변할 이야기하고 있죠
그래서 이번 행사에서 제일 어떻게
투자자들이 물어봤던 거 자 3고
쇼티지 아니냐 자 어떻할래 이거 자
이런 이야기를 했습니다 이거 어떻게
답변 했냐면 초기 몇 개
분기에는 영향이
있습니다 여러분 아시겠지만 이거 왜
그렇습니까네 삼성전자 퀄 안 되죠
3q 퀄이 지금 물건나 갔기 때문에
초기에는 영향이 있다 그렇지만 결국은
삼성이
들어올거다요 뭐 이제 희망 문인지
모르겠습니다 일단 어쨌든 삼성
입장에서 무조건 지금 넣어야 되는
상황이고요 그래서 삼성이 들어오기
때문에 요거는
해소될거다 파운드리에 대한 것들은
요거는 그냥 제가 보기에는 희망인 거
같습니다 젠슨 왕의 희망인 거 같고요
hbm 3에 대한 것들은 결국
마이크론도
들어왔고 삼성전자도 이제 곧
들어올거다 요런 쪽으로 지금
엔비디아는 생각을 하는 거 같습니다
그럼에도 불구하고 SK 하이닉스의
영향력은
여전하다네 당초 시장이 생각한 거보다
왜 그러냐면 자이 두 회사들의 성능과
수율 이런 부 부분들에 대한 의문이
남아 있는 거죠 의문이 남아 있습니다
그러니까 성능 좋고 로드맵
빠르고 수열
좋고 최근에 SK 하이닉스가 그래서
뭐라 그랬습니까 턴어라운드
타임 지금 우리만큼 할 수 있는데
없을 걸 그리고 Mr 머프 이거
우리밖에 안 돼 이야기를 했습니다
제가 보기에는 hbm 3까지는 SK
하이닉스의 영향력이 줄어 될 가능성은
낮을 것 같아요 그래서 이번이 협상도
제가 보기에는 SK 하이닉스 테
불리하게 진행될 가능성은 낮을 것
같습니다 근데 이제 hbm 4가
관건이겠죠 이걸 두고 삼성 입장에서는
이거 어떻게든 따라붙어야 되고요 SK
하이닉스 입장에서는 어떻게든 방어를
해야 되는 상황이 될 것 같습니다
그런 상황이 지금 벌어지고 있고
그리고 이제
nvl 서버렉이네 36고 72에 대한
이야기도 했는데요 요거는 기존의
공식입니다 공랭식 이고요 요거는 액체
냉각 방식입니다 리퀴드
쿨링요 두 서버 렉에 대한 이야기도
했는데 자 처음에는 요게 메인이 될
건데 점진적으로 7위로 계속해서
시프팅 될 거다라고 이야기를 했습니다
그리고 블랙 울트라
요거는 GB 300이라는 네이밍으로
바꿨고요 그리고 정말 제가 최근에 좀
주목해서 보는 중요한 이슈인데요
여러분 우리 엔비디아의 GP GPU
AI 기업들이 쓰는 이유가
뭘까요 제일 좋은 것도 맞죠 근데
쿠다라 소프트웨어 생태계 아아 이게
지금 550만 명까지 엔지니어들
커뮤니티가 늘었다는 거고요 최근
8개월간
50만 명이
증가했습니다 그니까 제가 이거 책 쓸
때만 해도 400만 명이었
그든 이게 550만 명이 그러니까
엔비디아 쪽으로 더 몰린다는 거예요
AI뿐만 아니라 로봇 자율주행차
엔지니어들이 결국은 이쪽 생태로
쏠리고 있다는 거예요 그니까 시장의
예상과 달리 이거는 선두기업의
독점력은 더 강해지고 있다 이렇게 볼
수 있을 것
같습니다네 그리고 또 하나
공격받았던게 AI 데이터 트레이닝은
엔비디아가
견조하게 지속되지만 결국에 점점 추론
시장으로 가면 지금처럼 방대한 컴퓨팅
파워도 필요 없고 엔비디아 영향력도
줄어들 수밖에 없다라고 이야기했는데
젠슨 왕이 여기에 단호하게
반대했습니다 최근에 오픈 AI GPT
51을 봐라 자 이거는 추론 전문
서비스죠네 기존의 GPT 아고 GPT
51은 좀 다릅니다 알고리즘도
다르고요 컴퓨팅 구현 방식도 다른데요
여기에 당신들 생각하는만큼 적은
컴퓨팅 파워가 아니다 굉장히 많은
컴퓨팅 파워가 필요하다 추론에 예
그런 이야기를 했습니다 그래서 적어도
저는
올해까지는 다시 AI 인프라 AI
가속기와이 관련 인프라 쪽 랠리는
지속될 거라고 보고 있고요 결국
내년에도 지속될 수 있는데 여기에
대해서는 약간 변수가 있습니다 결국
이게 디바이스로 내려오느라 온
디바이스 AI 오느냐 아니면 계속
인프라에 내에서 뭔가 이게 수급이
오느냐 요게 중요한데요 거에 대한
자세한 내용은 제가 다음 시간에 한번
좀 설명드리도록
하겠습니다네 제가 준비한 내용은
여기까지고요 좋아요 사랑해요 이런 거
너무 감사합니다 저는 다음 영상에서
뵙도록 하겠습니다 여러분 안녕
C
[음악]